ПОВТОРЕНИЕ
Все есть повторение. 
На каком экране и кому показываются образы? Допустим мы знаем как работает внимание и интеллект, но это только мы знаем способ и метод, но вот как это все становится осознанным?
Как я ощущаю? Ответ прост: повторение. 
Мимо нас проходят милиарды событий незамеченными, а замечаем мы лишь то, что пульсирует, что повторяется. Чувство Я повторяется чаще всего, оно воспринимается Тем как то, что воспринимает, и в котором происходит осознание. В действительности я - это повтор Я, повтор бытия, естности. 
Любая вещь - повторение. Интеллект - это способность, или точнее, необходимость постоянного повторения. Интеллект устроен так, что он может повторять, а простая вещь просто повторяется сама по себе. Пэтому верно, что инетллект - это обратная связь и ничего больше. 
Так случайно получилось, что нервные импульсы, изначально появившиеся как передатчики сигналов из одного конца организма к другому, начали замыкаться на свои входы и посылать сигналы сами себе. Сам по себе глаз ничего не видит - он лишь преобразует свет и теень в импульсы. И эти импульсы уйдут не замечеными, если они не будут многократно повторяться. Многократное повторение увиденного рождает процесс видения и затем процесс осознания видения.
Пульсация, повторение, волны. Повторение чего? Чего угодно. Нейроны повторяют свою импульсацию электричества, высвобождая везикулы с нейромедиаторами. Планеты крытятся вокруг соднца, электроны вибрируют какие-то свои штуки... Электрон, нейрон, планета, интеллект - это все порождение сознания с помощью пульсации и повторения.



СРАВНЕНИЕ


Все - программирование, потому что все повторяется, сравнивается. 


ИНТЕЛЛЕКТ - ЭТО ШАР С ФОНАРИКОМ
Шар подключен к мозгу. Фонарик освещает поверхность шара автоматически. Представим, что задача стоит держать шар в освещенности. Затененные участки требуют себе света фонарика, и он вращается в разные стороны, освещая поверхность.

НЕЧЕТКИЙ ИНТЕЛЛЕКТ и ЧЕТКИЕ КОМПЬЮТЕРЫ
У нечеткого интеллекта нет глобальной цели, только промежуточные, связанные с поддержанием деятельности. Цель можно придумать, но ее достижение не останавливает процесс. 
У программ есть конкретные цели.

КОМПИЛЯТОР КОМПИЛЯТОРОВ четкий. Можно создать язык за пару дней, но он будет конечным автоматом с ясными целями.
Язык мозга, очевидно, не четкий, не ясный.


Когда появляется проблема, как мы ее решаем? 
1. Повторение проблемы. Светим фонарем на это место на сфере снова и снова. Почему? Потому что оно темное. Это автомат. Все же, внимание-фонарь - это автомат.
2. Сравнение. Также автоматический процесс. Освещенные участки запускают мозг на сравнение. В результате возникают новые неосвещенные участки, которые требуют освещения. И внимание направляется туда. Интеллект - это устройство, управляющее вниманием. И оно направляется туда, где темнее всего.

Что-то (объект) -> видится (чувство) -> мне (субъект)
Внимание 	(специализатор)  
Кота 		(результат интерпретации)  1-ая замкнутость
Вижу 		(компилация)     2-ая замкнутость
Я    		(компилятор)     3-я замкнутость
Атман, мозг?(генератор компиляторов)


В мозге одновременно происходят многие процессы, и часто необходимо выбрать, какому процессу отдать приоритет на использование основных мощностей. К шару внимания сходятся потоки, которые борятся за приоритет. Тот из них, который больше других нуждается в вычислительных мощностях - ему уделяется внимание. А какой нуждается больше других? Тот, который самый темный, который просится дольше или больше других.
Фактически, у нас нет произвольного внимания - оно суть результат работы предыдущих вычислений. Если я захочу смотреть в одну точку не отрываясь, то лишь потому, что это хотение было вызвано неким процессом, который сильнее других просил время мозга. Это также доказывается тем фактом, что смотреть достаточно долго в одну точку чрезвычайно трудно, ибо есть многие более существенные задачи, которые требуют вмешательства переключателя внимания. Что значит трудно? Нет воли? Нет привычки это делать. Трудно - значит есть что-то более необходимое с т.зр. мозга. А кто трудится? Вот здесь кроется истина. Если Я-поток синхронен с потоком смотрения в одну точку, то мы называем это волением. В реале, нет воли - просто совпадение Я-потока с каким-то потоком-А. Почему такое совпадение происходит? Потому что Я - это 3 замкнутость. Видимо, очень уж часто выполнялся поток-А, или очень долго не получал внимания, что это дошло уже даже до 3 замкнутости. 
Когда внимание перключается с одного процесса на другой, оно как бы дает добро на использование дополнительных мощностей.

Что такое знание?
Это когда все три замкнутости имееют место относительно понятия. Например, "зуботочка" вызывает в памяти разные виды такого предмета, способы его применения и т.п. В сознании восстанавливается некое дерево с корнесловом "зуботочка". Это дерево может быть разным у всех, но мы все согласны именовать предмет зуботочкой, поскольку у меня и другого можно по этому дереву дойти до одних и тех же листьев и веток. Деревья не обязаны быть равны в точности, они имеют достаточную идемпотентность.

ЯЗЫК НЕЙРО
1. Никаких ошибок компиляции или интерпретации. Есть непонимание, и это нормально. Интеллект большую часть времени не понимает, и при этом не перестает быть интеллектом. Именно то, что он не понимает, и понимает, что не понимает делает его, кроме прочего, Интеллектом. А те редкие мгновения понимания вызывают восторг. Чего не скажешь о компьютерных языках. Компилатор не понял - вывалился, синтаксическая ошибка - вывалился. Так не пойдет. Есть понятный синтаксис и не понятный. Не понятный должен становится со временем понятным.
Что значит понятный синтаксис? Что значит "Купи хлеб. Если будут яйца - купи десяток." Наши компьютерные языки могут делать только формальные вычисления, для них все, что не ясно - это небытие. А ведь именно здесь открытия делаются.
2. реализация языка - куча процессов, общающихся между собой по типу Нейронной сети. В каждом процессе есть потоки, выполняющие, по сути, одну функцию - обеспечивают жизнеспособность процесса. 
Каждый процесс (а еще ниже - поток) старается понять, что ему делать. И если он понял, то передает сигнал связанным с ним процессам (потокам). 
   Понимание на уровне потока - это обнаружение синтаксического дерева понятия, или его достраивание. Когда происходит достраивание всех уровней дерева, возникает не инициированная снаружи импульсация потока на всех соседей. Не понимание на уровне потока порождает новое дерево без ветвей.
       Деревья суть Лисповые списки (или программы (или и то и другое?)). Корень - само понятие, корневые ветки - ассоциации с другими понятиями. Если веток нет вообще, то понятие равно БЫТИЕ. Если ветки только первого уровня - был достигнут 1 уровень замкнутости (кота). Двойная вложенность - достигнут 2 уровень напр. (кота (вижу)). Три ветки - 3 уровень (кота (вижу (я)))
3. 



На кикстартер.

Название проекта: Программа, которая пишет сама себя.

Описание краткое: 
Мы собрались совершить маленький прорыв в области освоения искусственного интеллекта (AI). Целью нашего проекта является построение, выращивание и воспитание уникальной компьютерной программы, которая могла бы менять свой код, подстраиваясь под изменяющуюся окружающую среду. Этот проект мы будем считать успешно завершенным, если построим программу (P), способную обучаться (с учителем или без него) в любой отрасли человеческого знания, самостоятельно меняя для этого (по необходимости) свой собственный код. Под способностью обучаться чему-либо мы подразумеваем тоже самое, что определяется как способность к обучению у homo sapiens.

Методы, этапы, цели:
1. Мы соберем лабораторию, в которой на постоянной основе будет работать 3-5 программистов-исследователей. 
2. Мы будем исследовать то, как программисты пишут программы. 
3. Мы будем изучать процессы внимания, памяти, интеллекта. Но мы НЕ будем искать сознание или Жизнь в мозге и пытаться породить или перенести его в компьютер. Мы будем искать структуры и процессы интеллекта, внимания, осознанности, языка и пытаться создать подобные структуры и процессы. Возможно кому-то это покажется странным, но Сознание Жизнь Материя Идея Бытие для нас являются единой сущностью, освещенную с разных сторон. Тем не менее, внутри этой сущности мы отличаем Интеллект от Инерции, Внимание от Рефлексии и т.п.
4. Мы будем привлекать к проекту ученых из разных отраслей знания, использующих в своих исследованиях когнитивную науку, науки о мозге, психологов, нейро-физиологов, лингвистов, философов, программистов, математиков, биологов. Мы также считаем, что некоторые методы, пришедшие из религиозных исследований процессов внимания и рефлексии могут оказаться полезными при изучении этого вопроса, как то медитация, визуализация, концентрация и т.п.
5. Мы создадим язык пограммирования, максимально близкий к человеческому языку. Интерпретатор (I) этого языка будет выполнять программу, даже при наличии в ней ошибок. Он будет их корректировать по своему усмотрению или спрашивать у программиста, что тот имел ввиду. Этот интерпетатор будет "помнить" всю историю входных данных. Для него ничего не будет начинаться с "чистого листа". Его работа - это процесс от первого его старта до завершения этого проекта и далее, к следующим целям.
6. Работая над интерпретатором этого языка, мы получим искомую программу (P), предлагая I на вход свой собственный код. Т.е. IxI->P; PxP=P'; (Технические и математические моменты будут описаны отдельно).

Почему мы?
Потому что у нас есть план действий, опыт программирования, опыт психологических исследований и большая база знаний о процессах внимания и интелектуальной деятельности, а также большая устремленность и нацеленность на результат. Мы шли к этому моменту около 20 лет и теперь мы считаем, что пришло время действовать: человечество накопило опыт и создало достаточный инструментарий.

Базовые принципы, которые нам доподлино известны, и от которых мы будем отталкиваться:
1. Сознание и материя суть континуум.
2. Интеллект порождается структурами, имеющими множество обратных связей для реализации принципов повторения и сравнения.
3. Повторение, осциляции, волны - основа существования бытия. 
	Внимание, интеллект - особые способы повторения. Наш мозг - это мощный повторитель, в котором увиденное, услышанное и т.п. повторяется многократно, интерфирируясь с прошлыми повторениями, и снова повторяется уже новая, съинтерфирированная информация, и снова и снова... Компьютеры начинаются с тактового генератора, который только и делает, что повторяет импульсы напряжения на определенной частоте. Имея структуру (процессор), подключенную к этому повторителю, мы имеем нашу цивилизацию с покемонами и без них...
4. Принцип сравнения, или измерения, или интерференции - основа изменения бытия, эволюции.
	Интеллект - это процесс сравнения своих теперешних состояний с предыдущими. Внимание - это многократное повторение интеллекта. 

Подробнее: 
Хотите ли вы бессмертия? Пожалуйста, вы должны четко ответить на этот вопрос для себя, перед тем как читать дальше. Также четко, как ответили на него мы. И мы говорим, что мы не только хотим бессмертия, но также мы знаем, как будем его достигать. 
Если вы по каким-то причинам не хотите быть бессмертным (будь-то религиозные, этические, политические, научные или другие причины), мы просим вас не участвовать в финансировании нашего проекта, т.к. удачное и даже неудачное завершение его приблизит всех к этой цели. Вы должны понимать, что этот проект - большой самодостаточный этап в огромной задаче. У этого проекта есть своя, четко определенная цель и польза, о которых мы оговариваемся отдельно, но это лишь часть огромного пути.
Да, мы отдаем себе отчет в том, насколько сложна тема бессмертия, и что решить ее технологически группе гиков не под силу. Не под силу ее решить даже всему человечеству в ограниченный период. Для этого нужен интегральный разум, сверх-разум, который может объединить в одном континууме многие знания и опыт и помочь нам решить эту задачу.
Завершение этого проекта будет являться началом ИИ, началом без конца...
Итак, что же такое "ПРОГРАММА, КОТОРАЯ ПИШЕТ САМА СЕБЯ?"
В некотором смысле, наш мозг устроен именно так. Посмотрите: с помощью кода, считанного с ДНК, генерируются нейроны, глия, базовые связи; под воздействием внешней среды (и в интерференции с внутренней средой) мозг научается путем изменения своей структуры, одни связи утончаются и исчезают, другие усиливаются, появляются новые; в конечном итоге, механизмы памяти свзаны с экпрессией и репарацией генов, т.е фактически изменением ДНК. Наше поведение и интеллект, а также все остальные психические функции, даже любовь, ощущение запаха, запуск мурашек по коже вызванных прослушиванием классной музыки, - все это программа. Каждый раз разная, всегда изменяющаяся, но программа. Нельзя ничего считать с мозга, никак не изменив его. Вы не можете вспомнить, не изменившись. Не можете заснуть и проснуться одним тем же человеком. И тем не менее, вы всегда ощущается себя как Я. С другой стороны, вы не ощущаете себя как Я, если не обращаете на себя внимание. Потому что Я - это внимание к вниманию.
На самом деле, можно заметить, что все сложные психологические процессы являются процессами более простыми, которые каким-то образом научились получать на вход свои собственные результаты. Это напоминает нам такие сложные штуки из мира программирования, как интерпретаторы с языков и компиляторы. Существует такая отрасль в computer science, как теория компиляторов и метавычисления. В ней есть интересные теоремы, называемые проекциями Футамуры-Турчина. Кстати, идея Турчина о возможности эволюции в мире программ также лежит в основе нашего проекта. 
Далее идут несколько пунктов, которые могут запутать мозг непосвященного. Но вы просто прочитайте их, чтобы впоследствии уловить подобное, и относящееся уже к психике. Итак, проекции звучат так: 
1. Компиляция — это специализация интерпретатора кодом интерпретируемой программы.
2. Компилятор — это специализация специализатора кодом интерпретатора.
3. Генератор компиляторов - это специализация специализатора на специализатор.
Все (ну на 99% все), что происходит в наших компьютерах сейчас - это результат выполнения и применения этих проекций, умноженный на события от движения мыши и клацания клавиатуры.
Теперь посмотрите на наши определения некоторым психическим процессам.
1. Интеллект - это внимание к повторению.
2. Я - это внимание к [вниманию на повторение].
3. Медитация - это внимание к [вниманию на внимание].
Процессы повторения в мозгу автоматические, а внимание может напомнить нам диспетчер задач в операционной системе. Тем задачам, которые находятся в приоритете (читай повторяются чаще) выделяется больше процессорного времени. Внимание - это тоже автоматический процесс. Нам лишь кажется, что у нас есть произволное внимание. На самом деле - оно результат работы предыдущих вычислений. Если вы "захотите" смотреть в одну точку не отрываясь, то лишь потому, что это хотение было вызвано неким процессом, который сильнее других просил время мозга. Это также доказывается тем фактом, что смотреть достаточно долго в одну точку чрезвычайно трудно, ибо есть многие более существенные задачи, которые требуют вмешательства переключателя внимания. Тем не менее, постоянными тренировками в смотрении в одну точку, т.е. ПОВТОРЕНИЯМИ, вы сможете достичь состояния медитации со всеми ее прелестями...
Итак, наши программы очень похожи на нашу психику. У нас есть инструменты, позволяющие досточно быстро создавать новые языки программирования (генераторы компиляторов YACC, Bison, Coco/R). У нас есть замечательные языки программирования, некоторые из которых были основаны еще на заре компьютерной эры для задач ИИ, и переродились в новом современном обличии как-будто для нашей цели (например, Clojure и Erlang). Мы также неадавно получили такую базу данных, работа которой за некоторыми исключениями весьма похожа на то, как работает память человека (Datomic). 
С другой стороны, у нас есть просто умопомрачительный шквал публикаций в науках о мозге: данные поступают быстрее, чем можно их осознать. Эта отрасль финансируется очень сильно, и все недостающие знания о нейрофизиологии мы получим с высокой вероятностью в ближайшее время. Чего же мы ждем?



У мозга нет данных - только код. Только программа. Нам очень сложно запомнить номер телефона, но очень легко запомнить стих. Потому что номер телефона ни очем нам не говорит - его трудно ассоциировать, тяжело выполнять, он слишком прост. Возьмем число 7 - это данные или код? Нам кажется, что это данные, потому что мы не можем выполнить число 7. Однако мы его выполняем каждый раз, просто не замечаем, потому что привыкли. А ребенок, не знакомый с числами и цифрами будет выполнять сложную работу по интерпретации этой программы. Данные - это такая разновидность кода, структура которого очень проста для интерпетатора. Т.е. 7 - это код, и он выполняется каждый раз, когда попадает к нам в мозг. И 7 - это данные, потому что имеет очень простую структуру, привычную. Ассоциации - это программы. Мозг совсем не хранит никаких данных - это не БД. Он хранит только код.
Почему нам трудно изучать память отдельно от интеллекта, внимание от ощущения? Потому что ничего этого не сущетсвует. Наш мозг дурачит нас, разделяя внешний мир на разные штуки,и он продолжает нас дурачить, разделяя единый интеллектуальный процесс на подпроцессы. Есть лишь один процесс, и ближе всего этот процесс характеризует внимание. Посмотрите, насколько все едино: если мы хотим натренировать память - мы внимательны к усвоению материала, если мы хотим натренировать ум/интеллект - мы внимательны к логическим задачам, если мы хотим натренировать воображение - мы внимательны к интерпретационным моделям в себе.
---------
Прошлое, настоящее, будущее. Настоящее - мы внимательны к сетям, где происходит долгое повторение. Если повторение происходит очень долго или очень интенсивно (что видимо одно и тоже), то это повторение записывается в память. Прошлое - это то настоящее, которое повторялось очень долго, она стало нашим опытом, базой для нашей модели, оно нам очень важно, ибо долго повторялось. Мы можем помнить о будущем, когда мы например грезили о яхте... Вообще, модель прошлого-настоящего-будущего очень плохо подходит к мозгу, хотя им и придумана (ЛОЛ).
Лучше пользоваться какими-то другими штуками. 
Мы смотрим на мир. То, куда мы смотрим внимательно - запоминается, поскольку внимательное смотрение - это попытка повторить. Повторяемое очень часто - запомнится и будет использовано в следующий раз для выбора того, куда смотреть внимательно. А извлекается оно из памяти с помощью сравнения от того, куда мы смотрим сейчас. Побочно, это сравнение порождает "волны будущего", экстраполяции. Когда настоящее успешно сассоциировано с прошлым, мы из прошлого можем достать цепочки, рядом лежащие ассоциации, и предположить, что они - наше будущее.
Наша сеть занимается анализом сравений в других участках сетей, не только приходящей и запомненной инфы. Нейроны не различают, какие сигналы по ним бегут - возбужденные памятью или настоящим или это результат экстраполяции, т.е. будущее. Но есть участок в сети, который, тем не менее настроен на интерпетацию того, из памяти мы это достали или из настоящего. Этот участок научился различать настоящее прошлое будущее по некоторым косвенным признакам, и его легко обмануть.
---------
Мозг - это машинка, строящая модель будущего, сравнивая прошлое с настоящим. И мы бы могли прогнозировать будущее очень хорошо, если бы мы помнили реальное прошлое и видели реальное настоящее. На самом деле, мы помним нашу субъективную интеллектуализацию и видим субъективную интерпетацию. Поэтому критерием объективности для нас выступает другой человек (мнение которого может быть еще дальше от истины, чем твое) и общество (чьи обычаи и наука есть средние величины всего субъективного опыта). 
---------
Джаграт, свапна, сушупти, турия. Нет разделения между ними. Джаграт - сильные вибрации, а сон существует прямо сейчас. Просто он не попадает в сети, моделирующие мир во время бодрствования. Когда же мы спим, мы получаем менее интенсивные вибрации, более тонкие. Они могут попадать в сети, которые отвечают за модилорование окружающего мира. Мысли, немного более устойчивые и повторяемые сразу материализуются во сне. Галюны у пароноиков - это когда простые мысли повторяются так сильно, что сеть, моделирующая мир принимает их за реальные и показывает на соответсвующем месте. 
Джаграт, спапна, сушупти, турия - разные вибрации, просто разная интенсивоность.
--------------
Гиппокамп задает темп, метки времени и пространство. С помощью ритмов (2-3-5-7-11-13-17-19???)
---------------
Обстоятельства таковы, что даже людей, которых мы не любим и с которыми мы не хотим встречаться, мы скорее дали бы возможность им жить и подарили жизнь вечную, чем смотрели на их смерть и чуствовали недосказанность по отношению к ним.
---------------
Вы просто не понимаете главного: все есть сознание. И его природа такова, что повторение в нем порождает устойчивую структуру. Все вещи вокруг вас - это какие-то повторения. 



----------------
Метаботропная память:
Нейрон получает сигнал сверху. Это всегда сигнал "пиши!" "пиши! потому что очень важные вещи вокруг происходят". ИРК (ионотропные рецепторы и каналы-комплексы?), расположеные преимущественно в постсинаптической мембране активизируют нейрон-приемник. Как? он заряжается, набухает, как бы спрашивает "что писать? где?" 
Когда нейрон набухает, читай переходит в состояние записи - те его МРК (метаботропные рецепторы и каналы), которые находятся в первом конформационном состоянии (пустые, не записанные) - они как бы растопыривают свои рецепторы наружу (из-за электрических сил). И если есть ключик подходящий для МРК, то этот комплекс переходит в новое конформное состояние 2 (записал что-то).
Когда в следующий раз на этот МРК попадет этот ключ - он запустит внутри дендрита механизм, который выдаст сигнал, даже без наличия возбуждения от верхнего нейрона. 
Если на МРК будет часто попадать свой ключ - это запустит экспрессию генов, и нейрон начнет расти в сторону увеличения концентрации этих ключиков, подползая дендритом к синапсам, откуда эти медиаторы распространяются. Скорее всего в этом процессе участвуюет также глия, она видимо сигнализирует аксонам нейронов, медиаторы которых участвуют в ключе этого МРК, так что эти аксоны также растут в сторону будущего синапса. Таким образом сформируется привычка и МРК будет в синапсе, превращаясь в ИРК и жестко там фиксируясь.
Память организована таким образом, что МРК как бы запоминает свое окружение, т.е. меняет конформацию и потом при таком же окружении выдает спайк, даже если нейрон не активен.
Возможно, что МРК может находится во многих состояниях:
1 конформация -пустое состояние (только когда нейрон активен [заряжен?] МРК выставляет автоматически пальцы наружу, типа есть кто живой?)
2 конформация -запись состояния, кратковременная память (когда нейрон активен, МРК получает ключ на вход и переходит в это состояние, в котором может находится нексолько секунд). [После нескольких секунд МРК вернется в пустое состояние] 
3 конформация -чтение (когда нейрон неактивен, или неважно, активен нейрон или нет, если МРК получит код на вход - он активизирует спайк на дендрите) [и это возможно лишь в течении нескольких секунд после записи] Фактически это чтение-запись, поскольку после чтения он еще будет находится несколько секунд в этом состоянии
4 конформация -долговремменная память (когда МРК находится долго в состоянии 3, он переходит в состояние 4, в котором может быть стабилен недели или месяцы)
-----------------

Что это за обучение такое? Нельзя просто брать и тыкать инфой в морду - интеллект должен сам выбирать, исходя из внутренних посылок. Мы можем накидать на него кучу видосов с котами - он будет думать, что миром правят коты. Может  так оно и есть, конечно, но если серьезно! Вы дадите ребенку учебник, а он сам выбирает, куда ему смотреть. Глаза его скачут с места на место, останавливаясь на важном. И если на улице он услышит знакомый свист - то ему ваши "гласные в корне слова" как-то до одного места будут. И это и есть интеллект!
Многие думают (я тоже думал), что если нам нужна просто программа, которая сидит в компе и выдает диагнозы в ответ на симптомы, - то ей не нужна будет двигательная кора. Мы мол, сами знаем, какие данные тебе дать. Хуюшки! Сенсоры должны смотреть туда, куда им прикажет смотреть двигательная кора, а не учитель. Учитель на 20 месте по важности (иногда на первом-втором, если указкой по башке треснет).

-----------------------------
Что мы должны повторить? Клетку? Сеть? Принцип? Простое выполнение процессором цикла НОП ничего не дает кроме ожидания следующей комманды. 

-----------------------------
Память наша - это память реакций (движений, выделений секретов, а высшем случае - выделение специальных гормонов или нейромедиаторов).
Подумай! Что такое "дофамин?" - Ты сначала просто слышишь это слово. Причем, если ты его просто услышал впервые и не обратил внимания - ничего особенного не произойдет. А если у тебя есть потребность это слово понять - мозг отдаст приказ повторить его мысленно еще раз. Этот приказ - обращение внимания. Ты проговоришь его несколько раз про себя, даже часто не замечая этого. Такое повторение мы называем вниманием. Нам кажется, что мы выделили из множества нечто одно и удерживаем его в памяти. На самом деле, мы повторяем это одно многократно.
Так вот, память - это чисто бихевиористическая штука. Слово Дофамин - это прежде всего алгоритм генерации нашим речевым аппаратом слова "Дофамин". И первое, с чем мы сталкиваемся (не только в детстве, но и во взрослом возрасте, например, при изучении языка) - это с произношением нового слова. Мы сразу должны запомнить то, как оно произносится. Иначе бессмысленно запоминать что-то еще, связанное с этим словом. Ты запомнишь перевод слова, а само слово забудешь что ли? Т.е. ты сразу запоминаешь его произношение и написание (пусть даже неправильное порой). А что такое произношение - даже если ты вслух не произносишь ничего? - это алгоритм движения языка, челюсти, гортани, диафрагмы. Что такое написание слова? Оно также на произношении основано. Итак, вербальная память, а значит и мышление (даже абстрактное) - это память о движении мышц. Как ни крути, а пустота (даже будийская) - это речевая конструкция.
Теперь к зрительной памяти. Это что такое? это память движения зрачков, и опять же вербальная память о цвете, размере и т.п., поскольку мы всегда даем мыслительные вербальные оценки происходящему.
Самая первая память, встречающаяся у низших организмов - память на особые вещества, ферромоны и т.п. Вобщем все виды памяти - есть память действия. Мы всегда помним только свои собственные действия. Мы посмотрели фильм - что мы запомнили? Свои действия по обращению внимания, движения своих глаз, вербализацию оценок ситуации, а также свой собственный выброс нейромедиаторов и гормонов. В следующий раз на эти стимулы мы отреагируем теми же алгоритмами своих движений. Если мы влюбились в человека, то окситоцин будет выделятся даже просто при произношении его имени, поскольку его имя есть алгоритм, комманды нашим мышцам и гормональным фоликулам, нашей печени и поджелудочной железе.
У высших животных, таких как человек, реакция не всегда означает мышечное действие. Например, мы можем не произносить слово вслух. Но память об этом слове основана на точно таком же алгоритме, как и на алгоритме произношения слова. Просто тормозные сети мозжечка после воспоминания получает еще и сопряженный сигнал о том, что это слово произносить не надо.

Итак, вначале у нас есть алгоритм реакций, связанный с вербализацией. Слово дофамин - только слово и не больше. И оно имеет сразу вполне конкретный смысл - движение речевых мышц. Потом мы прочитаем в интернете, что дофамин - это нейромедиатор подкрепления, которого много образуется при предвкушении оргазма или победы на соревновании. И мы запоминаем что в итоге? реакция на слово дофамин связывается с реакцией на произношение остальных фраз из всех объяснений. Потом мы прочитаем, что дофамин выробатывается гипоталамусом - и получим 

Ну вот, казалось бы. Произнеси про себя слово "мышь" - смотри внимательно. Внутри мозга всплывут конкретные образы мышей. Серые, белые, компьютерные... Они просто всплывают, как перед глазами. И кажется, что эти образы хранятся целиком, ассоциированно со словом мышь. Кажется, что мы храним то, ЧТО мы видим. А на самом деле мы храним то, КАК мы видим. Мы произнесли мышь - и наша сеть начала генерить сигналы на зрачки, чтобы они начали дергаться так, будто они действительно рассматривают мышь. Только эти сигналы не доходят до глаз, потому что мозжечок их тормозит. 
Вспомни о фазе сна со сноведениями - ваши зрачки быстро двигаются, иногда дергаются мышцы, общий тонус поднимается.
Ты будещь смеятся, но ты не увидешь слона, если не произнесешь про себя слово слон. Это происходит очень быстро и становится ясно, что это именно так и никак иначе после глубокой интроспекции. А ведь очень трудно наблюдать за картинкой и одновременно наблюдать за собой. Ребенок, никогда не видящий динозавров на картинке, не увидит их в фильме про динозавров - он увидит пасти, ноги, хвосты, глаза. Если сказать ему Динозавр, он начнет их видеть - это просто ЛОЛ!
Посмотри любой видос - ты увидешь и запомнишь только то, что успел верболизовать или выделить в виде веществ в ответ на увиденное. Если ты смотрел и не реагировал - ты не запомнишь!
ПОЭТОМУ СИНЕСТЕЗИЯ - ЛУЧШАЯ ПАМЯТЬ, ПОСКОЛЬКУ ПОЛУЧАЕТСЯ МНОГО РЕАКЦИЙ! Нюхай, вкушай и ощущай текстуру слов и понятий - все выучишь очень быстро, а может даже разовьешь способность действительно видеть красную горечь чили и чувствовать кислость и пупырчатость числа пи.
Но если моторика так важна в процессах памяти, а мы знаем, что мозжечок играет особую роль в процессах движения, то что? А то, что оказывается, что почти все больные люди с проблемами мозжечка испытывают не только трудности с ходьбой и т.п., но и трудности в сосредоточении внимания! а также у многих ухудшается память и интеллект.
Все просто блин - никто не хранит ни какие смыслы - только реакции. Рефлексия! Бихевеоризм!
=======================
НЕЙРОННЫЕ СПАЙКИ - ЭТО ДЕЙСТВИЯ НЕЙРОНОВ. ДЕЙСТВИЯ БАЦ! БАЦ БАЦ БАЦ!
=======================
-----------------------
Что будет помнить ИИ? Каково его действие? Это программа. Он будет запомнать то, что выполняет!? Что он выполняет? 
Когда мы слышим слово, отправляем комманду на его повтор, повторяем его и снова повторяем, - то мы повторяем движение мышц горла и рта. А что должен повторять ИИ, если на вход ему мы подадим это слово? У него должен быть исполнительный механизм, способный произнести это слово? Или достаточно, чтобы он засунул сам себе на вход это слово? Достаточно ли связывать это слово с другими, генерируя графы или нужно обязательно иметь сложный механизм нижнего уровня, который интерпретирует слово и на выходе получает его же. После такой инетрпретации вроде бы ничего не происходит кроме лишь того, что мы имеем внутри много-много защелкнутых рецепторов-транзисторов, включение которых сгенерирует это слово в акустике. Это слово имеет воспроизводимость даже при поломке большой части информации, потому что ее помнят очень много рецепторов. Мы имеем возможность мыслить, потому что у нас ооочень сложный речевой аппарат. При общении человек синхронно задействует приблизительно сто десять мышц груди, шеи, челюстей, языка, губ. Это просто огромное число нейронов. И у каждого нейрона большое число синапсов и также куча глии вокруг. Получается, чтобы просто произнести слово, нам нужно согласованно целлую тучу нейронов привести в активность. Поэтому память о понятии начинается сразу с его произношения или проговаривания внутри. При этом, даже у глохонемых людей есть интеллект, поскольку они обучены речи, произносимой мышцами пальцев и рук. Если человек теряет способность говорить и слышать - он все равно мыслит, поскольку алгоритмы движения хранятся распределенно, а не только в рецепторах моторных нейронов. И вообще, интеллект - это набор движений и реакций, не обязательно речи. Чем сложнее деятельность - тем тоньше интеллект. Ну вот как определить сложность деятельности? В принципе, чем больше нейронов необходимо для дейятельности, тем она сложнее.
Вообще получается, что весь наш мозг такой каков он есть не для интеллекта или памяти, он для реакции, для движения.
Будем делать интеллекту такую сложную штуку, которая будет пытаться повторить, симитировать, спопугайничать то, что он ощущает. Нужна нам для этого нейронная сеть, и клеточные автоматы? Это не ясно пока.
Что такое можно сделать, чтобы оно получало на вход слово, генерило с него, по сути хеш, потом преобразовывало так, чтобы получалось снова приблизительно это же слово? При этом алгоритм восстановления из хеша слова нужно не просто записать в память, а сделать этот алгоритм своей частью и всегда использовать его. 

Что же происходит в уже обученном мозгу, когда внимание сосредотачивается на какой-то инфе? Эта инфа выполняется как программа. Всегда. Она проходит по нейронным каналам и активизирует свойственные ей участки сети, ответственные за движения. Разве нейронная сеть - это не хеш-функция, причем у каждого мозга - своя особенная? Как она востанавливается? Как многократное повторение позволяет корректировать выходной сигнал и получить в конце концов достаточно точное движение горла? Произнеси: СКрнцзвшарпжлрка. Сложно, но возможно. Как? Проходя по звукам.
СК-ррр-нцээээ-вшааар-п-жлллр-каа. Как огромная хеш-функция, вылезшая из утробы и способная поначалу случайно выцарапать себе глаз, рано или поздно начинает говорить это?

Мозг как хеш-функция.

---------------------
Повторение										БЫТИЕ
Случайное появление нового из квантовой вероят.	КАЧЕСТВО
Новое должно повторяться, и значит оно разумно	КОЛИЧЕСТВО

Почему существует ненулевая вероятность и какой принцип главнее: случайности или повторения? Повторение не возникает ли из случайности? Видимо случайно возникло нечто, что смогло повторяться, быть устойчивым. Или из повторения возникает случайность
Почему возможны повторения? Какие законы у повторения? Благодаря чему что-то может повторяться? Оно стремится к наименьшей энергии, и не может ее достичь, поскольку не симметрично.
Пульсация бытия есть становление, из которого возникают все остальные повторения. Если что-то есть - оно повторяется и основано на том факте, что предыдущее, его родители также пульсируют.
Постоянное повторение бытия рождает качество, пульсация которого рождает количество. 
1. Бытие пульсирует беспричинно - это свойство Единого, его природа, ибо он есть и его нет одновременно. Единое есть единство бытия и ничто - Шивы и Шакти. 
2. Из этой пульсации рождается узор пространства-времени снаружи и физического вакуума внутри. Шакти отделяется от Шивы. Махамайя.
3. Из пульсации физического вакуума в пространстве-времени возникают новая симметрия. Вишну - душа всей вселенной.   
4. Пульсируя далее, эта симметрия рождает 4 новых пульсации или симметрии: основные взаимодействия. 4-головый Брахма.
5. 

Итак, вибрация-пульсация-повторение А рождает случайно разные формы, которые возникают и гаснут. Иногда могут рождаться устойчивые формы Б, которые пульсируя могут породить формы В и т.п.
И можте получиться, что форма Ж будет устойчивей формы Г, а форма Д даст лишь начало форме Е и сразу погибнет.
Такая структура развития заложена и в нашем мозге - он повторяет сигналы, случайные связи помогают окрыть новое. Т.к. связей огромное количество, то обучаясь, мы повторяем, выискивая те места, которые наиболее похожи на повторяемое. Т.о. мы структурируем свой аттрактор и создаем модель мира внутри с тем чтобы предугадывать поведение мира.
Все, что существует - повторяется, значит имеет на то причину.
--------------------------
Теперь нам нужна память. Автоматическая! Повторяемое должно запомниться. Как? 
Да, повторение - это уже память. Но мы не можем постоянно повторять все, что мы знаем. 
Как структура мозга попала в ДНК? Может в ДНК постоянная память хранится?

Нейрон запоминает узоры, на которые ему нужно реагировать. 
Сначала у нейронов будет случайное распределение узоров и случайное распределение реакций на эти узоры. Затем нейрон будет изменять свой набор реакций, обучаясь повторять повторяемое и тормозить неповторимое.
Запоминание повторяемого будет происходить следующим образом:

Еще раз: существенное, важное - это только то, что повторяется.
---------------------

Внимание - это то, что повторяется, или повторение - это внимание? Я склоняюсь ко второму. Хотя разницы нет. Или есть? Нам нужно сделать модуль внимания, который будет отслеживать повторяющиеся штучки для выявления важных процессов, или любые повторяющиеся штучки и есть само внимание и сама важность? Да, второе верно - ведь тогда не нужно писать дополнительный модуль, и оно само повторяется - а что мы еще должны сделать, когда увидим повторение? Разве вот только как-то запомнить эти повторения.
--------------------
К Бужаки.
Я сразу прошу прощения за мой английский. 
Повторение и случайность. Моя точка зрения состоит в том, что мозг повторяет разум природы. И все, что делает природа - повторяет. Подумайте! Существует лишь то, что повторяется! Если вы видите статическую вещь - она существует лишь благодаря повторению на низшем уровне. Далее, всякое повторение рано или поздно натыкается на случайное изменение классическим или квантовым способом. И от сюда может получится новое. Если это новое способно повторяться - оно будет жить. Если мы станем на точку зрения, что именно такое поведение и есть разумное поведение, то, конечно, нам придется назвать разумными также червей и даже атомы. Но мы не обязаны приписывать всю нашу разумность молекуле. Она разумна лишь до некоторой степени, в меру сложности своих повторений. Пожалуйста, подумайте!
То есть наш мозг есть результат повторений со случайными изменениями. И он хранит в себе разум природы именно в таком простом виде. И этот разум очень прост - повторяй много раз.
Я не хочу сказать, что структура совсем не важна для разума. Но она важна лишь в том ключе, чтобы она смогла организовать очень многие разнообразные повторения. Очень сложная структура, такая как гиперсети способна создать сложные повторения, поэтому она достаточно разумна. Но возможно, мы смогли бы открыть или создать другие структуры, способные на столь сложные повторения? Может мы можем создать еще более сложные повторения, чем те, что происходят в мозгу?
Научная теория проверяется экспериментом. Она считается разумной, когда результаты ПОВТОРЯЕМЫ. Все наше знание построено на поиске повторений и устроено на принципах повторения.
Что из этого следует? То, что субъективный опыт (от ощущений до абстракции) - это особые повторения. Повторения чего? Вот здесь самый важный момент. Абсолютно не важно, что повторяется. Если это повторение способно порождать устойчивые аттракторы, которые в свою очередь способны порождать устойчивые аттракторы, и т.д. - то это и есть разумность. Субъективный опыт - разумность особого рода (повторяемость повторяемости). Мне сложно объяснить это на английском. Но суть вы уловили, я думаю.
--------------------
Собака Павлова. Повторяется процесс лампочки и хавки. Как они связываются? Я, которое постоянно есть - это ли не повторение, которое связывает все? Ведь памяти нет без Я, как и без внимания.
Внимание - это любой повторяющийся процесс. Я - особый повторяющийся процесс, всегда повторяющийся процесс. Этот особый процесс как-то связывает события.
Если мы помним, что что-то было таким-то - это не значит, что оно таким было. Это значит, что мы на него так отреагировали.
--------------------
Как у нас будет работать память? Ключ-значение. Ключ - паттерн синапсов, значение - это ответ от -const_min до const_max. Отрицательный ответ означает, что ответа нет. Любой положительный ответ меняет значение синапса на свое значение. При этом, хотя на аксоне может быть const_max, синапс может иметь значение от нуля до const_synapse_max. Если к этому синапсу подключен еще другой нейрон, который хочет поменять значение на другое, то включается конкуренция значений, которая должна быть обеспечена языком программирования. Хотя, если оба значения выше const_synapse_max, то выставляется лишь const_synapse_max, без конкуренции.
При запуске (просыпании) все нейроны считывают в ОЗУ свои ответы из ДНК (просто заполняют свою хеш-таблицу значениями из ДНК предыдущего дня).
Во время сна нейроны записывают в ДНК все ответы, выжившие в течении суток.
 
Оперативная Знакопеременная Удаляемая память (ОЗУ) + нейропластичность. 
Запоминание:
1. Есть активность на синапсах (патерн), на которые нужно ответить? Считываем по патерну предыдущий ответ (напр., это 212), увеличиваем его на единицу и отвечаем (213).
3. Если мы дошли до порога const_spikes_gennew_in (допустим у нас порог каждые 10000 спайков), то нейрон случайным образом добавляет себе еще один входной синапс.
4. Каждый const_spikes_gennew_out [100000] спайк на этот паттерн, нейрон подключает свой аксон на случайный синапс. В принципе, нейрон случайно может даже к самому себе на вход подключиться.
5. Каждый const_spikes_gennew_neuron [милион] спайк на определенный паттерн, нейрон клонирует самого себя и новому нейрону устанавливаются синапсы этого патерна и выходы такие же как у родителя. У обоих нейронов ответ выставляется равным половине родителя. Т.о. ответ всегда не больше миллиона.
6. Если на определенный патерн нет ответа, нейрон запоминает его все равно. Он устанавливает ответу на этот патерн отрицательное значение -const_first_time, и не отвечает ничего. В следующий раз, видя этот патерн, ответ увеличивается, но не выставляется, пока не достигнет -const_dna_search_add. При достижении этой отрицательной величины, выдается запрос в ДНК на поиск ответа на этот патерн. Если ответ найден, то он сразу выставляется на выход таким, как был записан в ДНК. Если в ДНК ответа нет, то ответ продолжает увеличиваться, пока не достигнет нуля, после чего он выставляется на выходе нейрона. Также во время пасивности включается работа асоциативной памяти МАП, которая конкурирует с оперативной (или сотрудничает?). МАП может опередить плавное нарастание ответа на этот патерн (и считывание его из ДНК может также не быть), и присвоить ему сразу положительное значение, если обучение произошло. см ниже.

Забывание в ОЗУ:
1. Все ответы, в том числе отрицательные, уменьшаются на константу const_dec_by_time с течением времени.
2. Если положительный ответ достигает значения -const_dna_search_dec [около -2], то он переходит ниже в отрицательную область только в случае, если он не записан в долговременную память ДНК. В случае существования его в ДНК, он остается на уровне -const_dna_search_dec, не переходя ниже. (Почему -2. Чтобы на случайный патерн не ответить сразу). Иначе, ответ продолжает уменьшаться.
3. Если отрицательный ответ достигает константы -const_del_patern, он перестает существовать в принципе. Память о патерне стирается, и в ДНК он автоматически не хранится (если бы он там хранился, то ответ никогда не достиг бы значения -const_del_patern, а всегда оставался бы на уровне -const_dna_search_dec).

Долговременная Неудалимая Конкурирующая память (ДНК) + сон:
1. Все ответы, выжившие в течении суток, записываются в ДНК нейрона во время сна-выключения. Каждый день, или сон, генерируется папка с именем, равная дате и времени, и туда записываются все патерны и все ответы (только положительные). Отрицательные ответы не запишутся, а значит и некоторые ответы, хранившиеся в ДНК раньше, в новую папку не попадут, и при просыпании не загрузятся в нейроны по умолчанию. Эта далекая память может извлекаться по запросам, при выполнении дополнительных условий, например, при достижении -const_dna_search_add.
2. Все ответы, повторившиеся за очень короткий промежуток времени очень большое число раз, записываются в ДНК нейрона сразу, не дожидаясь фазы сна-выключения. Потом во время сна, эти данные переносятся в папку, соответствующую этому периоду бодрствования.
3. Забывания полного не существует (если только боженька не удалит ченить:)). Все, что было записано в ДНК, сохраняется навсегда, и до нее можно докопаться, если только этот нейрон еще жив.
4. Если во время сна обнаружится нейрон, у которого на всякий патерн нет ни одного положительного ответа, этот нейрон удаляется, и вся связанная с ним память удаляется также.
5. Метаботропная Ассоциативная Память нейрона хранится также в ДНК (номера ассоциативных групп). Значения МАП можно нигде не хранить, т.к. их можно восстановить из ответов нейронов. При просыпании, каждый нейрон проверяет необходимость создания группы, если ее нет, а если есть, то координирует с ней свой метаботропный ответ.

Как выбирается патерн активности в нейроне:
1. Патерн - это число от 0 до 65535, получаемое из анализа нейроном своих синапсов. 
2. У нейрона есть массив из не менее чем 6 и не более чем 16 целых чисел [4587, 53690, 12, ...], где номер элемента - это номер синапса нейрона. А значение элемента - клетка в коробке. Например, 0-ой синапс нейрона - это 4587-ая клетка в коробке (клеточном автомате).
3. Нейрон считывает значение со всех своих синапсов и строит число-патерн. Если в 4587 клетке значение больше нуля, то 0-ой бит патерна будет 1, иначе - ноль. Если в 53690 клетке значение больше нуля, то 1-ый бит патерна будет 1...
4. Получаемое число (патерн) однозначно определяет активность и неактивность всех синапсов.

[Синапс может принимать значения от 0 до 255, но патерн кодируется либо 0 либо 1, поэтому нули более значимы, в 255 раз более значимы, чем значения больше нуля. В то время как нейроны увеличивают ответ на патерн, они на самом деле приближают синапс к нулю, т.к. чем выше значение синапса, тем меньше оно живет. И даже ответ в 1000000 на синапсе будет выгдядеть как 256, а в патерн для распознавания считается лишь как единица. Таким образом получается кооперация и конкуренция значений в системе между синапсами и нейронами. С одной стороны, нули более значимы, и повышение силы ответа мало влияет на развитие волновой активности. С другой стороны, сила ответа влияет на выживаемость нейрона.
Если нейроны будут излишне стремится к выживаемости, повышая силу своего ответа, они в конечном счете будут понижать свою выживаемость, поскольку патерны не смогут долго выживать.]

Метаботропная Ассоциативная Память (МАП):
Все нейроны принадлежат какому-нибудь кластеру, группе, или группам, в которых он может строить ассоциации. Причем один и тот же нейрон может содержаться в нескольких группах одновременно. У каждого нейрона есть массив с номерами групп, к которым он принадлежит. Когда нейрон рождается, он автоматически случайно генерирует этот массив со случайным числом элементов (от 1 до 16) и со случайными номерами (от 0 до 255) [255x65000~16Mb на всю МАП]. Таким образом, возможны группы, в которых лишь один нейрон. Но те нейроны, которые находятся в одной группе, косвенно ассоциированы памятью МАП и учавствуют в совместной деятельности следующим образом.
Во время активности аксона:
1. Нейрон записывает свой номер и метку времени в группы каждый раз при активности. Например, у нейрона есть в массиве групп, группа №3. Он записывает в таблицу с номером 3 свой номер, метку времени и ответ. Таким образом, нейроны, у которых в массиве групп также присутствует группа 3, будут знать, что недавно этот нейрон реагировал также. В группе хранится ограниченное число записей (типа очередь), const_MAP_group_count_records
Во время пасивности нейрона:
1. Нейрон читает свои группы, в которые он входит, и составляет карту ассоциаций:
Патерн 0000000001010010. В группе №3 нейрон находит, что нейрон №2 (а это может быть даже он сам в прошлый цикл активности) недавно был активен. Т.к. сила активности нейрона отражена в ответе, а случайность совпадения зависит от времени, которое прошло с момента активности нейрона до сего момента, то мы имеем функцию GetActivityForMAP(time, power) зависящую от штампа времени и ответа. Она вернет значение от 0 до 128, которое нужно сложить в карту ассоциаций. Нейрону №2 напротив синапсов 1 4 6 (что соответствует патерну 0000000001010010) ставится значение этой функции, вернее сумма этого значения с тем, что там уже было.
2. Перед тем как прибавить ответ функции в нужные ячейки, значения во всех ячейках уменьшаются на const_dec_MAP, нормируясь до нуля (не ниже нуля).
3. Когда в очередной раз прибавляя значение функции к ячейкам, среднее значение в каждой из них превысит const_MAP_teach_end, нейрон начинает выдавать на этот патерн ответ, равный половине ответа power (ответа ассоциированного нейрона), опережая значения из ОЗУ и ДНК. Значения в этих ячейках нормируются сверху (обрезаются) до const_MAP_teach_end/2 (ведь эти синапсы и  вдругих патернах участвуют, поэтому обнулять их нельзя).
		Номер синапса	0	1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15
номер нейрона	
0						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
1						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
2						0	2	0	0	2	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
3						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
4						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
5						0	0	0	0	1	0	6	0	0	2	0	0	5	0	0	5
6						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
7						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
8						0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
....
Ассоциативная память агресивно заполняется в течении дня, и сон удаляет ее содержимое. Только то, чему успел обучится нейрон, - что попало в ОЗУ, а из него в ДНК, если этот ответ выжил, - только то запомнится. Остальные "наработки" исчезнут.
Если обучать сеть одновременно физике и лирике, то она запомнит только общее, и ничего конкретного. Лучше учить последовательно, а не паралельно. Сначала русский, потом математику.

На 1 нейрон нужна 8битная таблица 16хN, где N-число нейронов. Для 1000 нейронов 16Кбайт на нейрон, или 16Мб на всю 1000 нейронов.

ВХОДЫ
1. Синапсы времени:
Есть особые синапсы, которые автоматически генерируют сигналы с периодами 2,3,5,7,11,13,17,19,23,29 мсек.
2. Аудио-входы:
3. Текстовый вход:

ВЫХОДЫ
1. Аудио-выход
2. Выход пианино
3. Текстовый выход

КОРОБКА
Представляет из себя 4-х мерный куб, размером 100х100х100х100, кде каждая четырехмерная ячейка есть клетка клеточного автомата и граничит с 80ью другими такими же клетками. (В 3-х мерном случае, количество соседей - 26, в двумерном - 8).
Можно расмотреть в принципе 2мерный случай 10000х10000 - так будет очень просто.

65000 реакций * 4байта ответ = 260 Кбайт на хранение патернов одного нейрона, т.е. на 1000 нейронов будет 260Мб оперативки. 
Плюс свойства нейрона (номера синапсов и номера групп), плюс МАП, сервисы, и т.п., итого около 300-400 Мб для нейронов.
Плюс 4-х мерная коробка с синапсами 100х100х100х100=100000000 * 1 байт_значение = 100Мб???

-------------------------------------------

Внимания не существует. То, что повторяется сильнее или чаще имеет большую энергию и жизнь.
--------------------------------
Субъект и объект - одно и то же.

2/12456/8:T500,500
367/13458/12:T600,600 - солнце
2/28/8:T500,500 - бактерии
235/18/8:T500,500 - мозг1
1345/18/8:T300,300 - мозг2
234/238/8:T300,300 - мозг3
367/1358/8:T500,500
367/1357/8:T500,500

3D
6  [0] / 3,8 / 12
2,3,5,7,11,13,17,19,23  [0] / 9,10 / 6 - устойчивые структуры
2,3,5,7,11,13,17,19,23  [0] / 16,18,20,21,22,24, 25,26 / 6 - устойчивое угасание
2,3,5,7,11,13,17,19,23  [0] / 15,18,20,21,22,24, 25,26 / 6 - устойчивое заполнение
2 [0]/9/8